# Требования к продукту

В этом документе описаны требования к продукту - приложению для показа прогноза
погоды в консоли.

## Функциональные требования

### Требования к формату входных данных

* Входные данные представляет собой аргументы командной строки, отвечающие за 
  выбор конфигурационного файла, частоты обновления etc., конфигурационный
  файл, содержащий значения по умолчанию и набор городов.
* Также входные данные получаются во время работы программы - результаты 
  HTTP-запросов и вводимые пользователем команды.

### Требования к формату выходных данных

* Выходные данные - периодически меняющееся ASCII-изображение в терминале, 
  отображающее прогноз погоды.

### Требования к функциональности продукта

* Приложение должно корректно отображать прогноз погоды для выбранного города.
* Приложение должно иметь визуально приятный интерфейс.
* Приложение должно иметь "оффлайн-режим" - при отсутствии Интернет-соединения
  программа не должна завершаться с ошибкой.
* Отображать прогноз погоды на несколько дней вперед (значение по умолчанию задается конфигом)
* Обновлять с некоторой частотой (задается конфигом)
* Переключаться между городами с помощью клавиш "n", "p"
* Заканчивать работу программы по Esc
* Увеличивать\уменьшать количество дней прогноза по нажатие клавиш "+", "-"

## Прочие требования

### Требования к быстродействию

* Требования к быстродействию средние: запросы должны обрабатываться достаточно 
  оптимально, однако, исходя из специфики работы с Интернетом, быстродействие
  программы ограничено скоростью получения ответа на запрос.

### Требования к безопасности

* Требования к безопасности ограничены валидацией HTTP-запросов на отсутствие
  попыток атаки.

### Требования к масштабируемости

* Масштабируемость не требуется исходя из специфики программы для показа погоды.

### Требования к возможности доработки

* Продукт должен обладать гибкой архитектурой с возможностью доработки и внесения
  нового функционала.
